Manuscript title here

### 2024-09-08 manuscript.Rmd
pico?

1  Varför trauma är viktigt
    Mortalitet för unga
    Varför chock patienter är viktig subdel av akut omhändertagande av trauma pat
      Kanske (infoga källa) att chock är stor del av mortalitet.
2  Definiton av chock
    olika typer av chock: hypovolem, obstruktiv, neurogen, kardiogen och distributiv.
    trauma oftas de 3 första??
3  Klassifikationer av chock
    ATLS klassifikation för blödningschock.
      Hur ska jag ta med:
        Obstruktiv som tamponad?
        Neurogen som trauma mot halsrygg?
      RETTS och NEWS istället?? de används vid triage men är inte chock specifik.
    Kanske borde använda ATLS 4 kategorier + obstruktiv + neurogen vid sidan??
4  Kliniskt för att förbättra omhändertagande används OFI
    Förklara vad OFI är för något
5  Syfte: Korrelation mellan chock nivåer och OFI (Är det då antal OFI/chock nivåer som anses?)
    Vilka typer av OFI finns hos shockpatienter?
    Koppling mellan nivå av chock och sannolikhet till OFI.
    \textit{Var kommer specifika typer av OFI in?? Finns denna sorts data?
     Om det finns kan man då även lägga till i frågeställningen att man jämför hur OFI subkategorier skiljer sig mellan de olika chock nivåerna.}

>>>>

1  Varför trauma är viktigt
    Mortalitet för unga
    Varför chock patienter är viktig subdel av akut omhändertagande av trauma pat
      Kanske (infoga källa) att chock är stor del av mortalitet.
2  Definiton av chock
    olika typer av chock: hypovolem, obstruktiv, neurogen, kardiogen och distributiv.
    trauma oftas de 3 första??
3  Klassifikationer av chock
    ATLS klassifikation för blödningschock.
      Hur ska jag ta med:
        Obstruktiv som tamponad?
        Neurogen som trauma mot halsrygg?
      RETTS och NEWS istället?? de används vid triage men är inte chock specifik.
    Kanske borde använda ATLS 4 kategorier + obstruktiv + neurogen vid sidan??
4  Kliniskt för att förbättra omhändertagande används OFI
    Förklara vad OFI är för något
5  Frågeställning:
    a, Vilka typer av OFI finns hos chockpatienter?
    b, Koppling mellan nivå av chock och sannolikhet till OFI.
    Vilken av de två är huvudfrågeställningen?
    PICO: Population: Chock pat, bland 8000 (2014-2023)
          Intervention: OFI?
          Comparison: mellan chocknivåer?
          Outcome: Sannolikhet till OFI?
      Det blir ju inte direkt någon ja/nej svar på frågeställningen...funkar det?
